श्री मार्टिन के जीवन की शुरुआत हुई
उनका सबसे स्थायी गुण: दयालुता।
गोल्डमैन सैक्स से लेकर मॉर्गन स्टेनली तक,
इन्वेस्टमेंट बैंक पार्टनर से लेकर नैस्डैक के बेल-रिंगर तक,
ऐसे जीवन का केवल एक ही अंत होता है:
अकार्बनिक लवणों, कार्बन डाइऑक्साइड और जल में अपघटन।
और मैं
ऐसा लगता है कि वे इस दिन तक पहुँच चुके हैं।
विश्वास और आशा की शुरुआत स्वयं से कैसे होती है
और फिर यह दूसरों तक फैलता है।
उन्होंने अपने बेहतर स्वरूप को हमारे साथ साझा किया।
वादे,
ख़ुशी,
और प्यार।
दिवंगत आत्मा को शांति मिले।
ताबूत में लेटने का मतलब यह नहीं है कि शांति मिल गई है।
क्या आपने मृत्युशय्या पर लिए गए ईसीजी में यह अजीब सी छोटी सी चोटी देखी?
यह कोई अंतिम रैली नहीं है।
यह एक छोटा सा उत्पीड़क है, एक काले वर्ग की तरह,
बता रही हो,
"आप अभी काम से छुट्टी नहीं ले सकते।"
क्या हाल है, कोंग लियांग?
श्रीमान मा.
बैठक शुरू होने वाली है।
जैक पहले से ही यहाँ है।
श्री झांग थोड़ी देर में यहाँ आ जाएँगे।
क्या सभी तैयार?
सभी कुछ तैयार है।
ठीक है, मैं अभी आता हूँ।
मार्टिन।
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
कबूतरों को रहने दो।
लेकिन गायक मंडली और पादरी को खो दो।
अंत्येष्टि में शामिल होने वाले मित्रों और रिश्तेदारों की सूची,
कृपया इसे हमें जल्द से जल्द दे दें।
विशेषकर चीन से आने वालों के लिए, हमें पहले से तैयारी करने की जरूरत है।
कोई भी उपस्थित नहीं होगा।
वह कैसे संभव है?
चीन से आना असुविधाजनक है, ठीक है।
लेकिन आप तो इतने सालों से अमेरिका में रह रहे हैं।
आप एक बड़ी कंपनी में वरिष्ठ कार्यकारी अधिकारी हैं।
क्या आपके कोई दोस्त नहीं हैं?
इसकी आवश्यकता नहीं है, धन्यवाद।
हे भगवान।
यह न्यूयॉर्क के मैनहट्टन में स्थित है।
सबसे कृत्रिम,
दुनिया की सबसे निर्जीव सड़क।
अंतिम संस्कार करने वाले व्यक्ति को "मित्र" शब्द का उल्लेख करते हुए सुनना
मुझे ऐसा लगता है जैसे यह मेरे पिछले जन्म की कोई चीज हो।
मेरे भी कभी दोस्त थे।
हालांकि अब हम एक-दूसरे से अलग हो चुके हैं,
वे मेरे अंतिम संस्कार में भी नहीं आएंगे।
लेकिन अब पीछे मुड़कर देखने पर,
मेरे जीवन के सबसे खुशी के पल
हम बाओफांग हुतोंग में उनके साथ हर दिन दौड़ते थे।
जवानी की नासमझी के वे दिन।
तब ऐसा लगता था मानो हमेशा गर्मी का मौसम ही रहता हो।
आर्कटिक महासागर सोडा,
होहाई झील में बड़े-बड़े तरबूज भीगे हुए हैं।
मेरे जीवन के अंतिम दिन,
मुझे वास्तव में इसकी बहुत याद आती है।
वैसे,
मैंने अपने तीनों भाइयों की बात सुनी
अब चीन में उनकी स्थिति काफी अच्छी है।
हमारी चीनी संस्कृति बहुत गहरी है।
और इसका लंबा इतिहास है।
अब मैं इस दलिया के कटोरे का उपयोग करूँगा
आप सभी को मेरी हार्दिक शुभकामनाएं।
एक बड़ी तकनीकी कंपनी में काम करना,
मध्य प्रबंधन स्तर तक पहुंचना।
वह एक कुशल, बहुमुखी प्रतिभा का धनी व्यावसायिक व्यक्ति हो सकता है।
यह
यह यिन-यांग प्रतीक के दो मुख्य बिंदुओं का प्रतिनिधित्व करता है।
अद्वितीय अंतर्दृष्टि और दूरदर्शिता का प्रतीक।
या शायद
सबसे पहले, आप दोनों के लिए।
वह कार्यस्थल पर साजिश रचने का माहिर है।
जैसा कि कहा जाता है,
"अकेला यिन विकसित नहीं होता, अकेला यांग जन्म नहीं लेता।"
यिन और यांग का यह चक्र
यही सामंजस्य और स्थिरता लाता है।
हमारे निदेशक लियू का काम
अत्यंत महत्वपूर्ण है।
छोड़ो इसे, मैं इसे जारी नहीं रख सकता।
आप मेरी प्रशंसा कर रहे हैं, नहीं, नहीं।
ईमानदार रहना,
वह सचमुच बेवकूफ, सुस्त और परेशान करने वाला है।
तुम बहुत दयालु हो।
और अति-पुरुषवादी।
मैं आपको यह बता दूँ।
हम,
कैम्ब्रिज, हार्वर्ड, ऑक्सफोर्ड...
हमारे वांग फी,
उसकी शैक्षणिक क्षमता में कोई समस्या नहीं है।
एक बेहतरीन पक्षी, युगों का महान बत्तख राजा।
ठीक है फिर।
ठीक है, आपकी परेशानी के लिए धन्यवाद।
गलतफहमी मत पालिए, वह एक मशहूर शेफ के वंशज हैं।
और उसके पास कुछ हुनर ​​भी हैं।
एक बर्तनों को साफ करने के लिए, दूसरा तेल लगाने के लिए।
चलो, अपनी कमीज उठाओ।
जेल थोड़ा ठंडा है।
आपने धूप का चश्मा क्यों पहना है?
क्या आपको शर्म आ रही है?
नहीं, बात बस इतनी सी है कि... हम एक-दूसरे से बहुत ज्यादा परिचित हो गए हैं, आप जानते हैं ना?
निर्देशक किउ, मैं दरवाजे पर हूँ।
दरवाजा बंद है। क्या आप अंदर हैं?
पिछला वाला बत्तख को तैयार करने के लिए था।
ठीक है, ठीक है।
अब यह कामचोरी करने वालों के लिए है।
लेकिन ऐसा लगता है
मुझे देखने दो...
वह सही समय पर कभी भी आलस नहीं करता।
इन लोगों के साथ धन प्रबंधन पर चर्चा करने की कोशिश कर रहा हूँ,
मुझे डर है कि आप अपनी त्वचा की एक परत खोए बिना बाहर नहीं निकल पाएंगे।
अशांत जलक्षेत्र में मछली पकड़ते समय सावधान रहें, कहीं टखने में मोच न आ जाए।
बहनों, जोश बढ़ाने के लिए तैयार हो जाइए!
नमस्ते।
क्या निर्देशक किउ मौजूद हैं?
आप...आप किसे ढूंढ रहे हैं?
निर्देशक किउ की तलाश है।
धीमे चलो, धीमे चलो, धीमे चलो।
मैं उसे आपके लिए ढूंढ निकालूंगा।
दुर्भाग्य से,
यह मामला मेरे और उनके बीच का है
अंततः इसका समाधान होने की कोई संभावना नहीं थी।
नमस्कार, मार्टिन।
शुभ प्रभात।
निर्देशक झांग।
हमने पिछले दो वर्षों के आंकड़ों की समीक्षा की।
मार्टिन के नेतृत्व में,
व्यापार की वृद्धि बहुत धीमी रही है।
यह तो सरासर निष्क्रियता है।
मैंने प्रस्ताव दिया
बोर्ड ने मार्टिन को उनके पद से बर्खास्त कर दिया।
वह बूढ़ा मूर्ख जैक
शायद अब भी उसे लगता है कि उसका पलड़ा भारी है।
उसे लगता है कि उसने मेरे लोगों को रिश्वत दी है।
उसे इस बात का जरा भी अंदाजा नहीं है।
उनके हाथों में शब्द
और उनकी जेबों में मौजूद सबूत
मैंने सभी फ्यूज सौंप दिए थे।
मार्टिन,
आपने मुझे फंसा दिया है।
अच्छा।
मुझे इस बार छोड़ दो, ठीक है?
मुझे माफ़ करें।
मूर्ख, अपने देश वापस जाओ।
लेकिन जैसी आपकी इच्छा।
मुझे कुछ हद तक अफसोस है।
मुझे इस समय बूढ़े जैक के लिए सहानुभूति महसूस करनी चाहिए।
उनकी स्थिति वाकई बेहद कठिन है।
लेकिन,
इससे मेरा क्या लेना-देना है?
दूसरों के प्रति सहानुभूति रखना
आपकी निर्दोषता की घोषणा करता है,
लेकिन यह आपकी अक्षमता को भी दर्शाता है।
इसके अतिरिक्त,
आपके जीवन का आखिरी दिन कैसा हो सकता है?
इतना अशोभनीय होना?
मैं कोय वायर हूँ।
सीएनएन 10 में आपका स्वागत है।
आज का शो बेहतरीन सामग्री से भरपूर है।
हम इसे अभी आपके लिए लेकर आए हैं।
सबसे पहले, मैक्सिको की खाड़ी पर ध्यान केंद्रित करते हुए,
एक उष्णकटिबंधीय तूफान बन रहा है
और यह दक्षिणपूर्वी अमेरिका के लिए एक गंभीर खतरा पैदा करता है।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र का कहना है
यह मौसम प्रणाली तेजी से तीव्र होगी
और तुरंत हरिकेन हेलेन के लिए अपग्रेड करें।
फ्लोरिडा में हाई अलर्ट जारी किया गया है।
संभवतः इस मौसम के सबसे शक्तिशाली अमेरिकी तूफान का सामना करना पड़ सकता है।
फ्लोरिडा कीज़ में ऐसी स्थिति उत्पन्न हो सकती है
आज दोपहर से ही उष्णकटिबंधीय तूफान जैसी तेज हवाएं चलने की संभावना है।
तूफान के कल शाम राज्य में दस्तक देने की आशंका है।
यह इस साल अमेरिका से टकराने वाला चौथा तूफान होगा।
श्री मार्टिन,
मैं इवांस हूँ।
मैं आपसे आखिरी बार पुष्टि करना चाहता हूं।
क्या आप वाकई अपनी सारी संपत्ति दान करना चाहते हैं?
मार्टिन,
आपके ब्रेनस्टेम में,
ग्लियोमा का एक घाव पाया गया है।
तत्काल सर्जरी की सलाह दी जाती है।
यदि तंत्रिकाओं को बचाया जा सके
और घाव को सफलतापूर्वक हटा दिया गया।
तब आप सामान्य जीवन जी सकते हैं।
ठीक पहले की तरह।
लेकिन यह सर्जरी बेहद मुश्किल है।
अगर कुछ गलत हो जाता है,
आपको लकवा हो सकता है
या फिर निष्क्रिय अवस्था में चले जाएं।
मा वेइगुओ!
आपको क्या लगता है कि शांति स्थापित करने की बात करने वाले आप कौन होते हैं?
लड़ना बंद करो! रुको!
किसी की मौत हो गई है!
मा वेइगुओ!
तुम कैसे हमें छोड़कर हम तीनों भाइयों का सामना करने जा सकते हो, जिन्होंने तुम्हारा साथ दिया?
अगर तुमने जाने की हिम्मत की, तो हम तुमसे सारे संबंध तोड़ देंगे!
ठीक है, मैं स्वीकार करता हूँ।
दुनिया में अभी भी कुछ दयालुता बाकी है।
आपको सिर्फ काम से जुड़ी कॉल के जरिए ही याद नहीं रखा जाता,
लेकिन इसके द्वारा भी
ऋण वसूलीकर्ता।
नमस्ते?
वेइगुओ, तुम्हें तुरंत वापस आना होगा।
चाची की तबीयत गंभीर है।
क्या?
भावनात्मक ऋण
यह अभी भी कर्ज है।
बीजिंग के एक हुतोंग में एक पुरानी गांठ,
इसे जितना कसकर बांधा जाएगा,
बीस साल बाद,
इसे खोलना उतना ही अधिक दर्दनाक होता है।
उस समय, युवा मां एक पुराना कैनवास का थैला लेकर चली गई थी।
बिना पीछे मुड़े।
काश वह हुतोंग की छाया से छुटकारा पा पाता।
घर से खबर आई।
उस समय जो चाची उसे बहुत प्यार करती थी, अब उसकी छवि फीकी पड़ रही है।
लोग,
उन्हें ठीक समय पर पहुंचने से डर लगता है।
आप समय को चकमा दे सकते हैं,
लेकिन हमेशा कुछ न कुछ होता ही है।
यह आपके भाग्य का एक कांटा है।
जब यह आपको पीछे खींचता है,
आपके दिन तो पहले से ही गिने-चुने हैं।
अलविदा, चाची।
अलविदा।
मैं आपको बाहर तक छोड़ देता हूँ।
मैं तुम्हारे लिए कुछ स्वादिष्ट खाना बनाऊँगी।
तुम आंटी के साथ रहो, फांग।
कोई बात नहीं।
दूसरा भाई, ओह ठीक है।
निजी कमरा देने के लिए धन्यवाद।
यह मैंने नहीं किया था।
यह कुछ भी नहीं है.
सचमुच धन्यवाद।
यह ठीक है।
तुम अपनी माँ के साथ रहो।
कोई बात नहीं, मैं आपको बाहर तक छोड़ दूंगा।
गंभीर स्थिति की सूचना तीन बार जारी की गई थी।
हालांकि अब उसकी हालत स्थिर है,
डॉक्टर का कहना है कि हमें अभी भी बड़े भावनात्मक उतार-चढ़ाव से बचना चाहिए।
फैंग, जल्दी से अंदर वापस जाओ।
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं, चिंता मत करो।
घर लौटना वाकई आसान नहीं है।
देश वापस लौटते विमान में,
मैं सोच रही थी कि क्या मुझे चाची से मिलने के तुरंत बाद निकल जाना चाहिए।
और तुरंत वापस आ जाओ।
या मुझे एक दिन के लिए रुकना चाहिए?
उन तीनों से पुराने हिसाब चुकता करने के लिए?
या शायद,
मुझे अपनी जड़ों की ओर लौटना चाहिए।
और इस शहर में मेरे भव्य समापन का इंतजार करें।
मुझें नहीं पता।
मैंने खुद को समझाने के लिए अनगिनत तर्क इस्तेमाल किए,
"अफ़सोस की बात है,
मैं इस बार भी बीजिंग वापस नहीं जा सकता।
क्योंकि टिकट बहुत महंगा है।
क्योंकि मुझे छुट्टी नहीं मिल सकती।
क्योंकि मैं बहुत थक गया हूँ।
मैं आराम करना चाहता हूं।
अब जाकर मुझे समझ आया।
अंततः,
इन सभी के माध्यम से
घर जाने की हिम्मत का हमेशा से ही अभाव रहा है।
आप अभी-अभी वापस आए हैं।
अगर आपको कुछ समझ नहीं आता है, तो मुझसे पूछ लीजिए।
आंटी टोंग.
ये लीजिए, तली हुई आटे की रोटी। गरमागरम ही खा लीजिए।
धन्यवाद।
बातें करना बंद करो, स्टीम्ड बन्स आ गए हैं।
क्या तुमने अपना अंडा खा लिया?
मैंने किया।
मैं इस पर काम कर रहा हूँ।
आपको प्रोटीन की आवश्यकता है।
देखना।
नौ बाहरी द्वार, सात आंतरिक द्वार और चार शाही द्वार।
प्रत्येक द्वार...
चुन्शेंग।
चुनशेंग!
अभ्यास करना बंद करो, अब समय आ गया है।
आ रहा!
माँ।
तुम अभी तक निकले नहीं?
रुको, क्या वह आज जा रहा है?
आप... इसके बारे में चिंता न करें।
मैं थोड़ी देर में उससे इस बारे में बात करूंगा।
आप अभी-अभी अमेरिका में पढ़ाई करके लौटे हैं।
आपकी फोटोग्राफी प्रदर्शनी के लिए...
आपको हमारे बाओफांग हुतोंग की तस्वीरें लेनी चाहिए।
अंकल टोंग।
आप उस नए एपिसोड की स्क्रिप्ट कब तक पूरी कर लेंगे?
मुझे इसे पढ़ने की बहुत उत्सुकता है।
क्या लिखूं? मैं नहीं लिख रहा हूं।
मैं लेखन के एक महत्वपूर्ण मोड़ पर था...
और तुमने मुझे नाश्ते के लिए बाहर आने पर मजबूर किया।
जिंग'एर, मेरे लिए दो और टोकरी भर बन्स।
क्या दो टोकरियाँ पर्याप्त हैं?
इतना काफी है, साथ ही ये तीन टोकरियाँ भी पहले से मौजूद हैं।
अंकल टोंग, आंटी टोंग।
सुबह।
सुप्रभात, सुप्रभात, सुप्रभात।
अंकल वांग, सुप्रभात।
सुबह।
दो और टोकरियाँ जोड़ रहे हैं?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आप डाइटिंग कर रहे हैं?
जवान औरत।
दिन भर उसकी बकवास मत सुनो।
कोई कहानियां नहीं हैं।
चल दर।
आपके चाचा लियानबाओ, चाचा वांग और उनके भाई...
उनके पास उस समय की बहुत सारी कहानियां थीं।
मैं आपको इसके बारे में बाद में विस्तार से बताऊंगा।
बाओफांग परिवार के चार भाइयों की कहानी।
यहां पांच ईंटों से अधिक नहीं हो सकतीं।
इसे गिराना ही होगा।
वहाँ, बस इतना ही काफी है, बस इतना ही काफी है।
कृपया सभी लोग शांत हो जाएं।
बिल्कुल सही समय है, मुझे कुछ शब्द कहने दीजिए।
अवैध निर्माण की कड़ी जांच की जाएगी।
इसमें कोई संदेह नहीं है।
किउएर.
आप मा वेइगुओ के परिवार से घर किराए पर ले रहे हैं।
लेकिन यह भंडार कक्ष...
यह संपत्ति के दस्तावेज में दर्ज नहीं है।
इसका निर्माण वेइगुओ के पिता ने करवाया था...
...उस समय खुद, है ना?
हां, लेकिन यह दस साल से भी पहले की बात है।
और अब भी आपको इसे तोड़ना पड़ेगा?
बेशक, इसे गिराना ही पड़ेगा।
यह भूल है।
गलती कभी सही नहीं हो सकती...
...बस इसलिए कि काफी समय बीत चुका है, है ना?
हां हां हां।
किउएर, किउएर, किउएर।
उनसे बहस मत करो।
अगर इसे गिराना जरूरी है, तो गिरा दो। पड़ोस समिति की बात सुनो।
सबसे बड़ा भाई अभी भी समझदार है।
किउएर.
बाद में, आप इस कचरे का निपटान कर देना...
...अपने आप को।
समझ गया।
इसके साथ ही खुद को भी खत्म कर लेना बेहतर होगा।
वह बस जिद्दीपन दिखा रहा है।
अब और कुछ मत कहो।
यह जिले का निर्देश है।
हां हां हां।
ठीक है, चलिए हम सब वापस चलते हैं।
तुममें से कुछ लोग मेरे साथ आओ।
अभी कुछ और परिवारों के मामलों को निपटाना बाकी है।
आज दोपहर, अपना काम खत्म करने के बाद...
मैं इसे साफ करने में आपकी मदद करूंगा।
मुझे जल्द से जल्द पदोन्नति और वेतन वृद्धि मिल जानी चाहिए।
फिर, इस हुतोंग में, मैं...
...किराए पर लेने के लिए कोई दूसरा कमरा ढूंढो।
मास्टर वांग।
मैं काफी समय से आपसे संपर्क करना चाहता था।
लेकिन वांग फी हमेशा कहती थी कि तुम उपलब्ध नहीं हो।
आप अस्वस्थ थे।
वह बच्चा।
मुझे... असल में कोई बड़ी समस्या नहीं है।
मामूली समस्याएं हैं, कोई गंभीर बात नहीं है।
ये अच्छा है फिर।
उम, शिक्षक वांग।
देखना।
देखो, मैं तुम्हारे लिए एक बत्तख लाया हूँ।
कृपया इसे लें।
नहीं, नहीं, यह ठीक नहीं है।
नहीं, यह... यह ठीक है।
मैं आपको बता रहा हूँ, यह बत्तख बहुत ही स्वादिष्ट है।
फिर भी यह ठीक नहीं होगा।
हमारे नियम बहुत सख्त हैं। धन्यवाद।
देखो, ये, ये, ये...
नज़र रखना।
मास्टर वांग।
आपकी पत्नी ने मुझसे फोन पर बात की थी।
कुछ परिस्थितियाँ...
...हो सकता है कि वह आपको तुरंत स्पष्ट रूप से समझा न पाए।
बात कुछ इस तरह है, मास्टर वांग।
हाई स्कूल की पढ़ाई अलग होती है...
...पूर्व ज्ञान से।
अनुकूलन न कर पाना भी एक बहुत ही सामान्य स्थिति है।
जहां तक ​​इस बच्चे की बात है...
हालांकि अभी...
...इसमें थोड़ी सी गड़बड़ हो गई है।
लेकिन आजकल पढ़ाई बहुत गहन हो गई है।
उन्हें सीधे जूनियर हाई स्कूल में दाखिला मिल गया था।
और वह हर साल "तीन सर्वश्रेष्ठ छात्र" की श्रेणी में आता था।
एक असाधारण युवा अग्रणी। वह ऐसा कैसे कर सकता था...?
हम सोच रहे थे...
...फिलहाल, उसे परेशान न करें।
विश्वविद्यालय में सीधे प्रवेश मिलने के बाद...
...तब हम धीरे-धीरे उसका मार्गदर्शन कर सकते हैं।
आप समझ गए होंगे, है ना?
बात सिर्फ इतनी सी है कि वांग फी के चीनी भाषा के स्कोर हमेशा से ठीक-ठाक रहे हैं।
यह सच है।
लेकिन कुल मिलाकर स्थिति...
...वास्तव में बहुत आदर्श स्थिति नहीं है।
तब...
उनकी वर्तमान शैक्षणिक प्रदर्शन को देखते हुए...
वह किस तरह के विश्वविद्यालय में दाखिला ले सकता है?
दरअसल, उसके लिए विश्वविद्यालय में दाखिला पाना...
...यही एकमात्र रास्ता भी नहीं है।
लियानबाओ, क्या तुम अपने भाई से मिलने जा रहे हो?
हाँ।
बड़े भाई, भाभी।
क्या हुआ? क्या आप बीमार हैं?
अह, उम...
क्या चल रहा है?
तुम्हारा बड़ा भाई यहाँ फ़ेफ़ेई को पकड़ने के लिए इंतज़ार कर रहा है।
हमने इलाके को साफ भी कर दिया है।
किसी भी निर्दोष राहगीर को चोट न पहुंचाने के लिए।
मेरा चेहरा...
इस बार तो इसे बचाना बिल्कुल असंभव है।
और मैं यहाँ हूँ, हर समय सबके सामने अपनी बड़ाई कर रहा हूँ।
"वह अच्छी पढ़ाई करता है, कोई चिंता की बात नहीं है।"
"कॉलेज में दाखिला मिलना तो तय है।"
मैं उनके साथ रहा हूं, उनका समर्थन करता रहा हूं।
और उसे थोड़ा डरा भी दिया।
मुझे लगा कि पिछले कुछ वर्षों में...
वो बड़ा हो गया है, है ना?
मैं उसे कुछ आजादी दूंगा, उसे और अधिक स्वतंत्र होने दूंगा।
और वो इस तरह पढ़ाई करता है? वो तो स्कूल भी बंक करता है!
और कुछ नहीं।
वह तो बस मार खाने को बुला रहा है।
नहीं, नहीं, नहीं।
बड़े भाई, शांत हो जाओ।
मुझे थोड़ा पानी पीने दीजिए।
आप इस तरह से बच्चे का प्रबंधन नहीं कर सकते।
थोड़ा पानी पी लें।
भाभी।
कुछ साइड डिश बना लो।
मैं बड़े भाई के साथ कुछ ड्रिंक्स लूंगा।
दो-चार ड्रिंक्स पीने से सब ठीक हो जाएगा।
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
बड़े भाई, उठो।
यह कोई बड़ी बात नहीं है। इसके लिए इतना प्रयास करना उचित नहीं है।
फीफी अब बड़ी हो गई है।
तुम छोटे छोकरे!
क्या चल रहा है?
बड़े भाई।
आप यहीं रुक जाइए!
क्या हो रहा है?
पापा।
नहीं, नहीं, आप उसका इस्तेमाल नहीं कर सकते।
आप इसके बजाय इसका उपयोग करें।
प्लास्टिक वाला इस्तेमाल करें।
इसे ले लो।
फीफी, तुम अभी भागो!
अगर आज मैंने तुम्हें पीट-पीटकर मार नहीं डाला तो...
मैं अपना उपनाम "वांग" उल्टा लिखूंगा!
ठीक है, यह अभी भी "वांग" ही है।
रुकना!
जल्दी करो और भागो!
किउर, नहीं...
क्या आप ठीक हैं, पिताजी?
बड़े भाई, उसका पीछा करना बंद करो!
दूसरों का सामान मत तोड़ो!
तुम छोटे बदमाश!
मैं तुम्हें पीट-पीटकर मार डालूंगा!
वेइगुओ.
बड़ा भाई, दूसरा भाई।
वेइगुओ वापस आ गया है।
दूसरा भाई, दूसरा भाई!
नहीं, तुम क्या कर रहे हो?
दूसरा भाई! दूसरा भाई!
आप क्या कर रहे हो?
मुझे मत रोको, मुझे उसे मारना ही होगा!
दूसरे भाई, तुम...
वाह वाह, मा वेइगुओ!
अकेले आकर हमसे मुकाबला करना। हिम्मत तो देखो।
क्या तुम हीरो बनने की कोशिश कर रहे हो?
तुम्हारे दोस्त कहाँ हैं?
ली लियानबाओ कहाँ है?
मैं शांति स्थापित करने आया हूँ।
शांति बनाओ?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
मा वेइगुओ, चलो, हमला करो!
चल दर!
ठीक है, मुझे बताओ। तुम शांति कैसे स्थापित करते हो?
लड़ना बंद करो! रुको!
चुन्शेंग।
बड़े भाई, बड़े भाई, ऐसा मत करो!
नहीं, नहीं, नहीं!
नहीं, भाई, भाई!
भाई भाई!
नहीं, गंभीर मत होइए!
दूसरा भाई।
मैं आपकी पीठ पर चढ़ने में मदद करता हूँ।
वेइगुओ.
किउ'एर, जल्दी जाओ।
उस पर नजर रखें।
वेइगुओ.
अंकल टोंग।
आंटी टोंग.
भाभी।
ठीक है, चलो चलें!
क्या चल रहा है?
तुम, तुम, तुम...
भाइयों को थोड़ी देर और बात करने दीजिए।
उन्हें पहले बोलने दीजिए।
ठीक है ठीक है।
चलो चलें, चलें।
फिर बात करते हैं।
कल दोपहर बारह बजे।
हम चारों।
चलिए साथ में भोजन करते हैं।
मैं टोंग किउ को लोकेशन का मैसेज भेज दूंगा।
वेइगुओ, तुम अभी-अभी वापस आए हो।
चलो, चलो, चाय पी लो।
बैठ जाओ और धीरे-धीरे बात करो। चलो, जल्दी करो।
कोई बात नहीं, भाभी जी।
क्या यह अच्छी बात नहीं है?
हम चारों भाई, इतने वर्षों बाद...
'चार भाई' से आपका क्या मतलब है?
हमेशा से तीन भाई ही रहे हैं, ठीक है?
तो क्या हुआ?
आप जा रहे हैं या नहीं?
नहीं।
मैंने पहले भी कहा है, वह व्यक्ति मेरे लिए मर चुका है।
मुझे कुछ बर्फ ला दो।
बस बहुत हो गया।
इतने साल बीत गए।
क्या यह मामला अभी भी खत्म नहीं हुआ है?
एक मानव जीवन वहीं मौजूद है।
यह सब कैसे खत्म हो सकता है?
नहीं, यह कमीना वापस कैसे आ गया?
मुझे पता था कि यह तुम ही हो।
आप इतना गुस्सा क्यों कर रहे हैं?
क्या हम भाई नहीं हैं?
हम भाई कैसे हैं?
ठीक है, तो फिर, बचपन के दोस्तों।
बचपन के दोस्तों के रूप में, वह वापस आ गया है।
क्या हमें उसे नए सिरे से शुरुआत करने का मौका नहीं देना चाहिए?
और उन्होंने कहा कि खाना खाने के बाद...
आपको हमसे माफी मांगनी होगी।
तो क्या माफी मांगने से सब कुछ सुलझ जाएगा?
तब क्या?
क्या वेइगुओ को भी आपके सामने सिर झुकाना चाहिए?
नहीं।
किउ'एर सही कह रहा है, है ना?
आंटी को इन सभी वर्षों में वेइगुओ की बहुत याद आई होगी।
और क्या हम सब एक परिवार नहीं हैं?
अब जब वह आखिरकार वापस आ गया है...
हमें मिलना चाहिए और यह भोजन अवश्य होना चाहिए।
क्या आप यहाँ दखल देना बंद कर सकते हैं?
वांग चुनशेंग!
अब तुम्हारे पैर में दर्द नहीं हो रहा, अब तुम्हारे पास ऊर्जा भी है, है ना?
मैं आपको बता दूं, जो पहले हुआ वो अभी खत्म नहीं हुआ है।
मुझे अब कोई फर्क नहीं पड़ता। जाओ अगर जाना चाहते हो, मत जाओ अगर नहीं जाना चाहते।
भाभी जी, गुस्सा मत कीजिए।
मुझे एक बार फिर पूछने दीजिए।
क्या आप कल जा रहे हैं?
नहीं।
हाँ।
बड़े भाई।
मैं देखना चाहता हूं कि वह कमीना क्या कर रहा है।
वांग फी.
वांग फी कहाँ है?
वह सबसे पहले वापस गया।
मुझे पता भेज दो।
समझ गया।
आप उनकी चाची को जानते हैं...
...उसका एक बेटा था जिसका नाम जू लियांग था।
वह टोंग किउ से भी छोटा था।
जब से वह छोटा था,
उसे वेइगुओ के पीछे-पीछे घूमना बहुत अच्छा लगता था।
बीस साल से भी पहले,
बाओफांग हुतोंग में इन चारों भाइयों का एक कट्टर दुश्मन था।
उसका नाम स्कारफेस ज़ू था।
एक दिन,
किसी ने वेइगुओ को देखा
एक जंगल में स्कारफेस ज़ू के गिरोह द्वारा घेर लिया जाना।
चुनशेंग को इसकी खबर मिल गई।
उन्होंने लियानबाओ और टोंग किउ को लिया।
दोनों गुटों के बीच हाथापाई हो गई।
किसी तरह,
उस समय वह बच्चा उनके पीछे-पीछे गया था।
उसे एक बार चोट लगी।
बस यूं ही, वो चला गया।
बाद में, स्कारफेस ज़ू ने अपनी एक आंख खो दी।
जब चुनशेंग ने उसे अंधा कर दिया।
उस लड़ाई के बाद,
उन सभी के जीवन में एक नया मोड़ आ गया।
चुनशेंग को सबसे कड़ी सजा मिली।
उन्हें दो साल की सजा सुनाई गई।
वेइगुओ को आपराधिक रूप से हिरासत में लिया गया था।
और उन्हें स्कूल से निकाल दिया गया।
लियानबाओ ने विश्वविद्यालय में अपनी पक्की जगह खो दी।
टोंग किउ का अनुशासनात्मक रिकॉर्ड दर्ज किया गया।
उनकी चाची, दिल टूट गई,
वह लंबे समय तक अस्पताल में भर्ती रहा।
कई वर्षों के लिए,
उसने उनसे बात नहीं की।
भले ही कोई इसे नहीं चाहता था,
यह घटना
इसकी शुरुआत वेइगुओ की वजह से ही हुई थी।
लेकिन वह स्वयं...
...बस चुपचाप अकेले विदेश चले गए।
उसने फिर कभी उन तीनों भाइयों से संपर्क नहीं किया।
यह दिल दहला देने वाला है।
मैं ठीक हूँ। वापस जाओ।
वापस जाओ।
चाची।
वेइगुओ.
बीस साल से अधिक समय बीत चुका है।
फिर भी तुम मुझे माफ नहीं करोगे।
मुझे पता है।
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।
आपको आगे की ओर देखना होगा।
ठीक है, वेइगुओ?
इतने वर्षों के बाद, यह मामला...
...छोड़ा जा सकता है।
अच्छा हुआ कि तुम घर से बाहर निकल सके।
घर की याद न आना और भी बेहतर है।
इसका मतलब है कि आप सचमुच बड़े हो गए हैं।
आंटी आपको दोष नहीं देतीं।
जू लियांग भी आपको दोष नहीं देगा।
इसलिए अब खुद को दोष मत दो।
मैं खुद मौत के मुंह से वापस आया हूं।
अब जाने देने का समय आ गया है।
अच्छा हुआ कि तुम वापस आ गए।
आप भाइयों ने गलतफहमी दूर कर दी है।
तुम अब भी अच्छे भाई हो।
मुझे माफ़ करें।
मैंने इस बारे में बार-बार सोचा है।
और ऐसा कोई नहीं है जो वास्तव में इस जिम्मेदारी को उठा सके।
मैं उस समय गुस्से में वहां से चला गया था, और वह भी साफ-सुथरे तरीके से।
अब पीछे मुड़कर देखें तो,
मैं बिल्कुल अकेला हो गया हूँ।
आंटी के शेष जीवन के लिए...
...क्या मुझे, जो लगभग मृत्यु के करीब है, ऐसा करना चाहिए?
क्या मैं अपनी अंतिम सांस तक चिंता करता रहूंगा?
याद है बचपन में आप क्या बोलते थे?
आप दोनों मिलकर बुढ़ापे में मेरी देखभाल करेंगे।
चाची अब बूढ़ी हो गई हैं।
मुझे बस यही उम्मीद है कि आप चारों के बीच सुलह हो जाएगी।
मेरे साथ एक ड्रिंक लो।
क्या डॉक्टर ने आपको शराब न पीने की सलाह नहीं दी थी?
नही यह है...
आपके बालों में ये हाइलाइट्स करवाने के लिए पर्म की जरूरत है।
मैं इसे बाद में ठीक कर दूंगा।
अब तो घुंघरालेपन का नामोनिशान भी नहीं बचा है।
आपको कल वेइगुओ से मिलना होगा।
जब आप मिलें तो ठीक से बात करें।
नहीं, ली जिंग।
इतने वर्षों के साथ के बाद,
क्या हम इस व्यक्ति का जिक्र भी कर सकते हैं?
क्या मेरी बातें सिर्फ खोखली बातें हैं या कुछ और?
क्या मैंने कहा था कि मैं उससे मिलने जा रहा हूँ?
तुम्हें जाना चाहिए।
इस परिवार में कौन किसकी बात सुनता है?
आप ही बताइए, कौन किसकी बात सुनता है?
मैं बस पुष्टि कर रहा हूँ।
वैसे भी, आपके दादाजी का केवल एक ही पोता है।
जैसा आपको उचित लगे वैसा करें।
कितनी झंझट है!
जब मैं तनाव में होता हूँ, तो मुझे अनिद्रा हो जाती है।
और जब मुझे अनिद्रा होती है,
चाबी भरने वाला बंदर हमेशा बाहर निकल आता है।
यह मेरे दिमाग में ढोल-नगाड़ों की थाप के साथ घूमता रहता है।
आज का दिन अपवाद है।
आज तीन हैं।
उनमें से एक तुरही भी बजा रहा है।
यह एक अच्छा संकेत नहीं है।
मैं पहले भी ग्राहकों को यहाँ ला चुका हूँ।
प्रति व्यक्ति लागत वास्तव में कम नहीं है।
नहीं, चाहे वह कितना भी महंगा हो, बात यह नहीं है।
सही सही।
यहां थे।
वेइगुओ.
बड़े भाई, दूसरे भाई, आप यहाँ हैं।
आप लेट है।
क्या मैंने नहीं कहा था?
ठीक दोपहर 12 बजे मिलना है?
क्या तुम पागल हो?
भाई, भाई, हम तो पहले से ही यहाँ हैं।
हम सब यहाँ हैं।
चलो, बैठो, बैठो।
आप इतनी दूर तक आए।
आप क्या पीना चाहेंगे?
क्या रेड वाइन पीना ठीक है?
यह जरूरी नहीं है।
वेइगुओ.
आप आंटी से मिलने गए थे, है ना?
मैंने आपसे यहाँ पूछा था
आपसे सुलह करने के लिए।
ये तीन बैंक कार्ड हैं।
पिन क्या है?
आज आपका जन्मदिन है।
तो तुम अपने इस घिनौने पैसे का प्रदर्शन कर रहे हो, है ना?
सिर्फ पैसे की बात नहीं है। इसके अलावा यह भी है।
यह आपके लिए महत्वपूर्ण है।
इसे लें।
आपका क्या मतलब है?
क्या तुम पागल हो?
ये क्या है? हमारे लिए पर्चे?
तुम मुझे यह चीज दे रहे हो।
चाहे यह मेरे लिए कितना भी महत्वपूर्ण क्यों न हो,
मुझे यह नहीं चाहिए।
इसे दूर ले जाएँ।
बड़े भाई, मुझे एक और बात कहने दीजिए।
मुझे लगता है कि वेइगुओ की मंशा अच्छी हो सकती है।
नेक इरादे? क्या वे आपके साथ भिखारी जैसा व्यवहार कर रहे हैं?
क्या उसकी मंशा अच्छी है? वह इस पैसे का इस्तेमाल आपको अपमानित करने के लिए कर रहा है!
मैं आंटी से मिलने गया था।
उसने कहा कि हमें अपने मनमुटाव को दूर कर लेना चाहिए।
मैं सोच रहा था...
हम एक शो प्रस्तुत कर सकते हैं।
इतने साल बीत गए।
मैं...
हम सब आखिरकार फिर से एक साथ हैं।
मुझे... मुझे लगा था कि मैं कभी ऐसा नहीं कर पाऊंगा...
...मैं इसे अपने जीवनकाल में कभी नहीं देख पाऊंगा।
आंटी, ऐसा मत कहिए।
लेकिन अब आप इसे देख सकते हैं। हम सब एक साथ हैं।
तीसरे भाई, आप अमेरिका में काफी व्यस्त होंगे।
जहां तक ​​हमारी बात है...
हमें वास्तव में आपसे पहले ही मिलने आना चाहिए था।
चलिए एक और फोटो लेते हैं।
बिल्कुल वैसे ही जैसे हम बचपन में थे।
चलिए एक बार फिर साथ में फोटो लेते हैं।
ठीक है, चलो, चलो।
आओ, आंटी के साथ एक फोटो खिंचवाओ।
ठीक है।
फोटो खींच रहा हूँ।
मेरी याददाश्त पर गौर कीजिए।
वेइगुओ, यह आपकी उनसे पहली मुलाकात है।
यह मेरी बेटी जू फांग है।
यह जू फैंग के पति तांग ज़िक्सिन हैं।
चलो भी।
और करीब आओ, और करीब आओ।
और करीब।
अधिक स्नेहपूर्ण बनो।
शायद आपको इसे ले लेना चाहिए।
ठीक है, ठीक है, मैं इसे ले लूंगा।
ठीक है, तैयार हो जाओ।
पास आना।
और करीब।
एक दो तीन।
पनीर!
आप तो बिल्कुल भी संकोच नहीं करते, है ना?
क्या तुमने यह नहीं कहा था कि तुम चाची से मिलने के बाद चले जाओगे?
दूसरे भाई, तुम इतने आक्रामक क्यों हो?
अच्छा हुआ कि वह वापस आ गया। उसे अपने परिवार के साथ होना चाहिए।
अच्छा।
अगर वह यहीं रुका तो मैं कहीं खो जाऊंगी।
आप गुस्सा क्यों हो रहे हैं?
फिर भी...
ये सब आंटी के लिए है।
अगर हम कोई शो कर रहे हैं,
चलो पूरा नाटक करते हैं।
लेकिन अपनी जगह मत भूलना।
अब तुम इतने कूल बनने की कोशिश क्यों कर रहे हो?
वास्तव में...
मुझे लगता है यह अच्छा है।
वेइगुओ.
वेइगुओ, मेरे लिए रुको! वेइगुओ!
अगर आप मुझसे पूछें...
मुझे लगता है कि हमें वास्तव में शांति स्थापित करनी चाहिए।
मुझे भी काफी समय से यही विचार आ रहा है।
अब...
ये सिर्फ बिग ब्रदर और सेकंड ब्रदर की कहानी है।
लेकिन देखो, चाची ने तुम्हें पहले ही माफ कर दिया है।
सही?
मुझे लगता है कि उन्हें भी इससे कोई आपत्ति नहीं होगी।
हम सब एक साथ बड़े हुए।
इसकी आवश्यकता नहीं है।
आप अब भी यही सोचते हैं...
...वो लड़ाई मेरी वजह से हुई थी, है ना?
आपका क्या मतलब है?
इसे भूल जाओ। यह महत्वपूर्ण नहीं है।
इतने वर्षों बाद, इसे समझाना असंभव है।
ठीक है।
फिर कुछ दिनों के लिए मेरे घर पर रुक जाना।
काम चलाओ।
अंकल टोंग और आंटी टोंग कहाँ हैं?
वे दोनों...
पिछले कुछ वर्षों से उनका स्वास्थ्य ठीक नहीं रहा है।
वे शायद इस समय टहलने निकले होंगे।
अंदर आएं।
बैठिए।
मैं आंटी को वापस यहाँ लाना चाहता हूँ।
उसके साथ कुछ अच्छा समय बिताएं।
आप, अंकल टोंग और आंटी टोंग, आप तीनों को यहां से चले जाना चाहिए।
घर खाली कर दो।
आपका क्या मतलब है?
उसके साथ अच्छा समय बिताने के लिए।
तो फिर...
कैसा रहेगा...
...क्या मैं अपने माता-पिता के कमरे में घुस सकता हूँ?
आप और आंटी अभी इसी कमरे में रह सकते हैं।
मैं इसे साफ कर दूंगा।
आंटी बूढ़ी हो रही हैं।
उसे आराम महसूस होना चाहिए।
साथ ही, मुझे काम भी करना है।
दूसरों के साथ रहना असुविधाजनक होता है।
हां, हां, उसे सहज महसूस करना चाहिए।
लेकिन यह बहुत अचानक हुआ है।
तुम... तुम... तुम...
क्या हम फिलहाल काम चला नहीं सकते?
मैं यहाँ नहीं रह सकता। जल्दी से कोई जगह ढूंढो।
आइए इस पर चर्चा करें।
कोई चर्चा नहीं।
या मुझे इस बारे में अंकल टोंग से बात करनी चाहिए?
नहीं, नहीं, नहीं! इससे वह नाराज हो जाएगा।
तो फिर बात यहीं खत्म होती है।
पहले इस कमरे को खाली करें।
मैं आज रात ही यहाँ रहने आ जाऊँगा।
'स्थिर' से आपका क्या मतलब है?
आज रात? आप आज रात ही रहने आ रहे हैं?
क्या आप गंभीर हैं?
यह किस तरह का व्यक्ति है?
मैं कहता हूँ...
वापस घर में लौटना एक अलग बात है...
...लेकिन वह सारा फर्नीचर क्यों बदल रहा है?
आपको समझ नहीं आता।
वेइगुओ की जीवनशैली...
...बहुत ही सावधानीपूर्वक और परिष्कृत है।
तुम्हें पता है क्या?
यह बिल्कुल उन ऑनलाइन उपन्यासों जैसा है।
मुझे उससे अच्छे से बात करनी है।
सीईओ बनना कैसा होता है?
स्क्रिप्ट के लिए उपयोगी है, है ना?
आप अभी भी इस तरह की स्क्रिप्ट क्यों लिख रहे हैं?
क्या आपको खुद भी समझ आ रहा है कि आप क्या लिख ​​रहे हैं?
आप लोगों को समझ नहीं आ रहा है।
युवाओं को यह बहुत पसंद आता है।
आप यहां हैं।
अंकल टोंग, आंटी टोंग।
वेइगुओ.
तुम आखिरकार वापस आ गए।
आपके चाचा आपके साथ ड्रिंक करना चाहते हैं।
आज रात खाने पर आ जाओ।